---
layout: default
title: Problem Statement & Value Proposition
nav_order: 5
---

# Problem Statement & Value Proposition

## Welches Problem wird gelöst?  

Heutzutage gibt es eine riesige Auswahl an Filmen auf verschiedenen Streaming-Plattformen. Das klingt erstmal nach einem Vorteil, führt aber oft dazu, dass die Entscheidung für einen Film schwerer fällt als gedacht. Besonders, wenn man mit Freunden, Familie oder dem Partner zusammen einen Film schauen möchte, sind die Geschmäcker oft unterschiedlich. Das kann zu langen Diskussionen führen – oder dazu, dass am Ende gar kein Film geschaut wird.

Das Hauptproblem ist, dass es einfach zu viele Möglichkeiten gibt. Viele Menschen verbringen mehr Zeit damit, nach einem passenden Film zu suchen, als ihn tatsächlich anzusehen. Während die eine Person auf Actionfilme steht, bevorzugt jemand anderes eher Komödien oder Dramen. Sich auf einen gemeinsamen Film zu einigen, kann dadurch ziemlich anstrengend werden.

Zwar bieten Streaming-Dienste personalisierte Empfehlungen an, diese sind jedoch auf einzelne Nutzer zugeschnitten und helfen kaum, wenn es darum geht, in einer Gruppe einen passenden Film zu finden. Oft läuft es darauf hinaus, dass jemand eine Liste mit Vorschlägen macht, die dann in der Gruppe diskutiert wird – ein mühsamer und manchmal auch frustrierender Prozess.

Redlist geht das Ganze anders an: Statt lange zu diskutieren, können Nutzer Filme einfach mit „Like“ oder „Dislike“ bewerten. Sobald mehrere Personen denselben Film geliked haben, landet er automatisch in der Match-Liste. So wird direkt klar, welche Filme für alle infrage kommen, ohne dass jemand endlos Vorschläge machen oder überreden muss. Dadurch spart man sich lange Diskussionen, und am Ende bleibt mehr Zeit, um den Film wirklich zu genießen.


## Wer sind die Nutzer, und welchen Mehrwert bietet "Redlist" ihnen?  

Redlist richtet sich an technikaffine Jugendliche und junge Erwachsene, die gerne gemeinsam Filme schauen – sei es online über Plattformen wie Discord oder Teleparty oder offline bei einem Filmabend mit Freunden. Viele von ihnen sind es gewohnt, digitale Tools zu nutzen, um sich zu verabreden und ihre Freizeit zu organisieren. Besonders in Freundeskreisen, WGs oder Studiengruppen sind regelmäßige Filmabende ein fester Bestandteil des Alltags.

Das Problem dabei? Jeder hat einen anderen Geschmack. Während einige Horror lieben, bevorzugen andere Komödien oder Actionfilme. Oft führt das dazu, dass lange diskutiert wird oder am Ende gar kein Film geschaut wird, weil sich niemand entscheiden kann. Genau hier setzt Redlist an: Statt Diskussionen übernimmt die App den Entscheidungsprozess.

Redlist ist für Nutzer gemacht, die flexibel entscheiden, wo sie Filme schauen. Manche Gruppen treffen sich spontan und streamen gemeinsam über Teleparty oder Kosmi, andere verabreden sich in Echt. Egal wo – mit Redlist wird die Filmauswahl objektiv, fair und einfach. Niemand muss die Verantwortung übernehmen oder stundenlang Vorschläge machen. Die App sorgt dafür, dass nur Filme vorgeschlagen werden, die mehreren Nutzern gefallen.

Durch diesen datenbasierten Ansatz wird verhindert, dass immer nur eine Person entscheidet oder dass Vorschläge ignoriert werden. Redlist spart Zeit, erleichtert die Abstimmung und sorgt dafür, dass der Filmabend nicht mit Diskussionen beginnt, sondern direkt mit einem passenden Film.


## Persona

Maximilian Weber, 22 Jahre alt, ist ein Student der Medieninformatik aus Berlin. Er ist ein leidenschaftlicher Film- und Serienfan, der regelmäßig mit seinen Freunden Filme schaut – entweder gemeinsam in der WG oder virtuell über Online-Streaming-Plattformen. Da Max sehr technikaffin ist, nutzt er verschiedene Tools wie Discord, Teleparty oder Kosmi, um sich mit seinen Freunden online zu verabreden und synchron Filme zu schauen.

Neben seinem Studium arbeitet er als Werkstudent im IT-Support, weshalb er oft nur abends und an Wochenenden Zeit hat, um sich mit Freunden für Filmabende zu verabreden. Sein Freundeskreis besteht aus einer Mischung aus Mitbewohnern, Studienkollegen und langjährigen Online-Freunden, die in ganz Deutschland verteilt sind. Daher finden ihre gemeinsamen Filmabende oft über das Internet statt.


## Customer Journey

1.	Awareness Phase
   

Max merkt, dass er und seine Freunde zu viel Zeit mit der Filmauswahl verschwenden. Nach einem weiteren Abend, an dem sie 30 Minuten diskutiert haben, bevor sie überhaupt einen Film starten konnten, sucht er im Internet nach einer Lösung. Er stößt auf Redlist, eine App, die verspricht, die Filmauswahl durch ein Matching-System zu erleichtern.


2.	Consideration Phase
   

Neugierig schaut Max sich die Webseite von Redlist an und sieht sich einige Bewertungen und Features an. Er liest, dass er die App nicht nur für sich selbst nutzen kann, sondern auch Gruppen erstellen und Matches mit Freunden teilen kann. Die Idee klingt spannend, und er entscheidet sich, sie auszuprobieren.


3.	Decision Phase
   

Max registriert sich und lädt seine Freunde ein. Jeder kann unabhängig voneinander Filme swipen – genau wie bei Tinder. Nach wenigen Minuten haben sich drei Filme als Matches herausgestellt, die alle gut finden. Kein Streit, keine lange Diskussion – eine datenbasierte Lösung.


4.	Engagement Phase
   

Max startet mit seinen Freunden einen Discord-Call und nutzt eine Teleparty-Erweiterung, um den Film synchron zu streamen. Sie haben endlich eine entspannte Filmauswahl getroffen, ohne sich lange zu streiten. Das Erlebnis überzeugt ihn so sehr, dass sie die App nun regelmäßig für ihre Filmabende nutzen.


5.	Loyalty Phase
   

Nachdem Max und seine Freunde mehrere Wochen lang Redlist genutzt haben, wird es zu einem festen Bestandteil ihrer Filmabende. Max empfiehlt die App sogar weiter an seine Kommilitonen aus der Uni, die oft gemeinsam Filme schauen. Durch die positive Erfahrung bleibt er ein treuer Nutzer und freut sich auf zukünftige Updates und Features.
