---
layout: default
title: Individual Contribution & Conclusion  
nav_order: 5
---
#	Architecture & Design Decisions
Die Systemarchitektur von Redlist ermöglicht es Nutzern, schnell und einfach geeignete Filme zu finden und sich mit Gleichgesinnten für gemeinsame Filmabende zu vernetzen. Die Website umfasst mehrere zentrale Bereiche, die logisch miteinander verknüpft sind und eine intuitive Nutzung ermöglichen. 


Um zu garantieren, dass jeder Nutzer ein individuelles Profil hat, ist der Bereich für Login und Registrierung ein elementarer Bestandteil der Architektur. Neue Nutzer müssen sich anmelden, während bestehende Nutzer direkt einloggen können. 

Das Herzstück der Anwendung ist der Film-Screen. Dem Nutzer werden hier Filmposter mit wesentlichen Details wie Laufzeit, Bewertung, release datum und Genre angezeigt. Die Interaktion wird über zwei Hauptbuttons ermöglicht: das „Herz“ für „Gefällt mir“ und das „X“ für „Gefällt mir nicht“. Diese Mechanik ermöglicht eine zügige und effiziente Auswahl geeigneter Filme. 
Der Match-Screen folgt auf der Grundlage dieser Entscheidungen. Sobald ein Nutzer einen Film positiv mit „Gefällt mir“ kennzeichnet, wird er in eine Gruppe von anderen Nutzern aufgenommen, die denselben Film ebenfalls positiv bewertet haben. So entsteht eine unmittelbare Verbindung zwischen Menschen, die einen ähnlichen Filmgeschmack haben. 


Den Gruppen-Screen gibt es, um das gemeinsame Anschauen der Filme zu erleichtern. Der Nutzer kann hier gezielt Personen aus der Matching-Gruppe auswählen, um mit ihnen eine eigene individuelle Gruppe zu bilden. Die Gruppen dienen der Organisation und erleichtern die Planung gemeinsamer Filmabende. 
Wir haben uns bei der Gestaltung bewusst gegen einige Funktionen entschieden, da sie den Rahmen des Projekts gesprengt hätten. Ein Serien-Screen wurde nicht eingeführt, da Serien komplexer als einzelne Filme sind und eine detaillierte Bewertung über mehrere Staffeln hinweg schwierig umzusetzen gewesen wäre. Wir haben auch auf einen separaten Match-Screen verzichtet, da die Gruppenbildung direkt in die bestehenden Screens integriert wurde. Dies vereinfacht die Navigation und optimiert die Nutzerführung. 

Wir haben uns bei der Gestaltung bewusst gegen einige Funktionen entschieden, da sie den Rahmen des Projekts gesprengt hätten. Ein Serien-Screen wurde nicht eingeführt, da Serien komplexer als einzelne Filme sind und eine detaillierte Bewertung über mehrere Staffeln hinweg schwierig umzusetzen gewesen wäre. Wir haben auch auf einen separaten Match-Screen verzichtet, da die Gruppenbildung direkt in die bestehenden Screens integriert wurde. Dies vereinfacht die Navigation und optimiert die Nutzerführung. 


Wir entschieden nicht nur über das visuelle Design, sondern auch über die funktionale Struktur der Website. Es war das Ziel, eine effiziente und benutzerfreundliche Plattform zu schaffen, die eine schnelle Filmsuche ermöglicht und zugleich das Gemeinschaftsgefühl unter den Nutzern fördert.


