---
layout: default
title: Individual Contribution & Conclusion  
nav_order: 5
---
# Herausforderung und Zielerreichung: 


## 5.1 Erzielte Zielvorgaben

Alle wichtigen Anwendungen und Funktionen wurden planmäßig realisiert. Die Nutzer haben die Möglichkeit, sich erfolgreich zu registrieren und einzuloggen, Filme über das „Herz“- und „X“-System zu bewerten und daraufhin Übereinstimmungen zu erstellen, die sie in Gruppen mit anderen Gleichgesinnten einordnen. Individuelle Gruppen können erstellt und auch auch verwendet werden, um gemeinsame Filmabende zu planen, dies fördert den sozialen Aspekt der Website und verbindet die Nutzer. Die Einbindung der TMDB-Datenbank verläuft problemlos und bietet den Anwendern stets aktuelle Informationen über Filme.

## 5.2 Nicht verwirklichte Zielsetzungen 

Bedauerlicherweise war es nicht möglich, einen entscheidenden Aspekt der ursprünglichen Vision umzusetzen: den Serien-Screen. Dies erwies sich als schwieriger als erwartet, da Serien komplexer zu handhaben sind als einzelne Filme und mehr Daten sowie Struktur benötigen würden, um eine vergleichbare Funktionalität zu bieten. Wir mussten uns aufgrund des Zeitlimits und der Notwendigkeit, die Aufmerksamkeit auf die Basisfunktionen zu richten, entscheiden, dieses Feature vorerst nicht einzubauen. Als auch das Einsetzen einer Swipe-Funktion, weil es für die Nutzer nicht gleich eindeutig wäre, welche Richtung beim Swipen gut oder schlecht ist.
Ein zusätzliches Problem bestand darin, dass der Standort der Nutzer nicht eindeutig bestimmt werden konnte. Die Website kann zwar erfolgreich Gruppen für gemeinsame Filmabende erstellen, doch bleibt unklar, ob die Mitglieder einer solchen Gruppe geografisch nah beieinander oder aus verschiedenen Städten und Ländern sind. Nutzer können in der aktuellen Version diese Information nicht direkt in der „Match-Gruppe“ einsehen. Um zu klären, ob ein Treffen möglich ist, können die Nutzer nur innerhalb der Gruppe kommunizieren. Ein Merkmal, das den Standort der Nutzer anzeigt, wurde aus zeitlichen und technischen Gründen nicht implementiert. Dies könnte in der Zukunft verbessert werden.

## 5.3 Herausforderungen und Überraschendes, das sich als Problem erweist

Ein während der Entwicklung aufgetretenes, unerwartetes Problem war die Handhabung von Standortdaten und deren Integration in die Gruppenfunktion. Es wäre eine Herausforderung, eine solche Funktion zu implementieren, sowohl aus technischer als auch aus zeitlicher Sicht, und wir konnten diese Herausforderung zunächst nicht bewältigen. Zudem beinhaltete das Merkmal zur Gruppenkommunikation zusätzliche Komplexität, da ein stabiler Chat oder eine andere Kommunikationsmethode in die Anwendung integriert werden musste. 

Insgesamt wurden die Hauptziele erreicht, jedoch konnten einige Features aus Zeitgründen oder aufgrund technischer und konzeptioneller Herausforderungen nicht umgesetzt werden. Diese Punkte können in künftigen Versionen verbessert werden. 



