---
layout: default
title: Improvements & Future Outlook
nav_order: 5
---

# Improvements & Future Outlook

## Erkenntnisse aus dem Entwicklungsprozess

Am Anfang des Projekts hatten wir uns vorgenommen, den wöchentlichen Plan genau einzuhalten und regelmäßig an Redlist zu arbeiten. Die ersten Wochen lief das auch ziemlich gut – wir haben uns getroffen, Fortschritte besprochen und Aufgaben verteilt. Doch mit der Zeit kamen immer mehr Abgaben in anderen Kursen dazu, und das Projekt rückte immer weiter in den Hintergrund.

Hinzu kamen persönliche Verpflichtungen, die es manchmal schwierig machten, sich auf das Projekt zu konzentrieren. Außerdem hatten uns einige Kommilitonen, die den Kurs schon gemacht hatten, gesagt, dass das Projekt „gar nicht so schwer“ sei. Dadurch entstand das Gefühl, dass wir noch genug Zeit hätten. Leider verging die Zeit schneller als gedacht, und plötzlich standen wir unter Druck, alles rechtzeitig fertigzustellen.

Trotzdem haben wir uns am Ende zusammengerissen und das Projekt mit vollem Einsatz abgeschlossen. Klar, wir hätten uns gewünscht, früher mit der Umsetzung zu starten und mehr Features einzubauen, aber wir sind trotzdem stolz auf das, was wir geschafft haben. Vieles ging schneller als gedacht – vor allem die grundlegenden Funktionen. Durch die Aufgaben aus dem Kurs, unsere Recherchen und die Unterstützung von ChatGPT haben wir uns viele neue Methoden angeeignet, die uns geholfen haben, effizienter zu arbeiten.

Eine der größten Herausforderungen war GitHub. Da wir vorher wenig Erfahrung damit hatten, fiel es uns anfangs schwer, Funktionen wie Push, Pull und Pull Requests richtig zu nutzen. Deshalb haben wir uns erstmal auf den klassischen Weg verlassen und Dateien direkt ausgetauscht. Erst gegen Ende des Projekts haben wir angefangen, GitHub sinnvoll einzusetzen – allerdings waren wir da schon mitten im Prüfungsstress, was es nicht einfacher gemacht hat.
Etwas, das von Anfang an gut funktioniert hat, war das UI-Design. Wir hatten die gleiche Vorstellung davon, wie die App aussehen und funktionieren soll, sodass wir kaum große Diskussionen führen mussten. Dadurch konnten wir uns auf die Detailanpassungen konzentrieren, was uns viel Zeit gespart hat.

Die größte technische Herausforderung war die Datenbankstruktur. Ursprünglich hatten wir zwei separate Datenbanken – eine für die Nutzer- und Match-Daten und eine für die Filme. Erst nach unserer Zwischenpräsentation empfahl uns Herr Eck, die TMDb API direkt zu integrieren. Das hat vieles erleichtert, brachte aber auch neue Probleme mit sich, vor allem bei der Datenverarbeitung und API-Anbindung.

Anfangs war es schwierig, die API richtig einzubauen, aber mit YouTube-Tutorials, der TMDb-Dokumentation, ChatGPT und der Unterstützung eines befreundeten Softwareentwicklers (Erick Schmidt) konnten wir die Probleme lösen. Am Ende hat das sogar besser funktioniert als gedacht, und wir sind mit dem Ergebnis mehr als zufrieden.

Auch wenn unser Projekt technisch nicht das anspruchsvollste war, haben wir viel daraus gelernt. Besonders was Datenbanken, API-Integration und Versionskontrolle angeht, konnten wir einiges mitnehmen. Wir haben eine funktionierende App entwickelt, die ein echtes Problem löst, und darauf können wir definitiv stolz sein.


## Mögliche Weiterentwicklungen und Optimierungen für die Zukunft  

**Technische Weiterentwicklungen:**

Obwohl Redlist in seiner aktuellen Form gut funktioniert, gibt es viele Möglichkeiten, die App weiterzuentwickeln. Eine der wichtigsten Erweiterungen wäre die Integration von Serien. Unser ursprünglicher Plan war, neben Filmen auch Serien in das System einzubinden, da viele Nutzer nicht nur Filme, sondern auch Serien gemeinsam schauen. Aufgrund von Zeitmangel konnten wir diese Funktion nicht umsetzen, aber wir halten sie für eine sinnvolle Ergänzung in der Zukunft. Auch das Chat-System könnte weiter ausgebaut werden. Momentan ist es eher schlicht gehalten, bietet aber noch viele Möglichkeiten zur Verbesserung. 

Langfristig möchten wir Redlist vielleicht sogar öffentlich zugänglich machen. Dafür wären jedoch einige strukturelle Anpassungen nötig, insbesondere im Bereich der Datenbank-Performance. Momentan nutzen wir SQLite, was für eine begrenzte Nutzeranzahl gut funktioniert. Falls Redlist in Zukunft für eine größere Nutzerbasis geöffnet wird, wäre ein Wechsel zu einer leistungsfähigeren Datenbanklösung wie PostgreSQL oder MongoDB notwendig, um eine bessere Skalierbarkeit zu gewährleisten.


**GitHub-Workflow & Versionskontrolle optimieren:**

Während der Entwicklung von Redlist haben wir gemerkt, dass ein durchdachter GitHub-Workflow die Zusammenarbeit erheblich erleichtert. Am Anfang hatten wir Schwierigkeiten, GitHub richtig zu nutzen, weshalb wir uns oft darauf verlassen haben, Dateien manuell auszutauschen. Erst später haben wir begonnen, GitHub konsequent zu verwenden, doch zu diesem Zeitpunkt war der Prüfungsstress bereits hoch, sodass es schwierig war, alle Änderungen sauber zu verwalten.

Für zukünftige Projekte möchten wir deshalb unsere GitHub-Nutzung verbessern und von Anfang an einen klaren und strukturierten Workflow etablieren. Dazu gehören:

•	Feature-Branches für neue Funktionen, um Änderungen sauber zu trennen

•	Regelmäßige Pull Requests und Code Reviews, um Fehler frühzeitig zu erkennen

•	Einheitliche Git-Nutzungsregeln, um Chaos in der Codeverwaltung zu vermeiden

Mit diesen Maßnahmen könnten wir zukünftige Projekte effizienter gestalten und vermeiden.


**Verbesserung unseres Zeitmanagements:**

Eine der wichtigsten Erkenntnisse aus diesem Projekt war, dass gutes Zeitmanagement entscheidend ist. Da wir während des Semesters an mehreren Projekten gleichzeitig gearbeitet haben, kam Redlist phasenweise zu kurz. Besonders gegen Ende wurde uns klar, dass wir viele Aufgaben aufgeschoben hatten, wodurch wir unter Zeitdruck gerieten.

Für zukünftige Projekte möchten wir daher:

•	Früher mit der Umsetzung beginnen, um Last-Minute-Stress zu vermeiden

•	Klare Meilensteine und Deadlines setzen, um Fortschritte besser nachverfolgen zu können

•	Regelmäßige Zwischenkontrollen einplanen, um Probleme frühzeitig zu erkennen

Diese Maßnahmen hätten uns in diesem Projekt viel Zeit und Stress erspart und sind eine wichtige Erkenntnis, die wir in zukünftige Arbeiten mitnehmen werden.

