---
layout: default
title: Individual Contribution & Conclusion  
nav_order: 5
---

# Individual Contribution & Conclusion

## Wer hat was beigetragen?  

Das Projekt Redlist wurde gemeinschaftlich von Samed Sevinc und Wladimir Evdokimov entwickelt. Während beide stets eng zusammengearbeitet haben, gab es dennoch eine klare Aufteilung der Verantwortlichkeiten.

Samed Sevinc übernahm vorrangig die technischen Backend-Aufgaben, insbesondere die Arbeit an der Datenbankstruktur, der API-Integration und der Authentifizierungslogik. Er war verantwortlich für die Implementierung der TMDb API zur Filmbeschaffung, die Entwicklung der Datenbankmodelle, sowie die Speicherung und Verarbeitung der Nutzer- und Match-Daten. Durch seine Arbeit stellte er sicher, dass die Datenbank- und API-Struktur sauber und effizient funktionierte.

Wladimir Evdokimov fokussierte sich hingegen primär auf die Hauptanwendungslogik in app.py, welche das gesamte Routing und die Kernfunktionalitäten der App steuert. Er entwickelte die zentralen Routen für die Filmanzeige, das Matching-System, die Nutzerinteraktionen sowie das Gruppen- und Chat-Feature. Dadurch war er maßgeblich daran beteiligt, dass Nutzer nicht nur Filme liken, sondern auch mit anderen in Gruppen interagieren konnten. Zudem sorgte er für eine saubere Fehlermeldungsstruktur und Optimierung des Ablaufs der Nutzererfahrung innerhalb der Applikation.

Das UI-Design wurde von beiden gemeinsam konzipiert und umgesetzt. Beide hatten von Beginn an eine einheitliche Vision für die Benutzerführung, sodass die Entwicklung der Oberfläche eine kollaborative Aufgabe war. Während Samed sich verstärkt um die Datenverarbeitung kümmerte, brachte Wladimir seine Ideen zur visuellen und logischen Struktur der Anwendung ein. Auch wenn es keine strikt voneinander getrennten Aufgabenbereiche gab, unterstützten sich beide gegenseitig in ihren jeweiligen Schwerpunkten. Das bedeutete, dass Samed auch bei der App-Logik mitarbeitete und Wladimir sich ebenfalls mit der Datenbankstruktur auseinandersetzte, um eine bestmögliche Zusammenarbeit zu gewährleisten.

## Reflexion der eigenen Arbeit  

**Wladimir Evdokimov:**

Ich habe zusammen mit meinem Kommilitonen während der Entwicklung der Website viel gelernt, sowohl im Programmieren als auch im Dokumentieren. Wir haben die Aufgaben so aufgeteilt, dass jeder von uns etwa die Hälfte übernommen hat. Die Oberfläche so zu designen, dass sie intuitiv zu bedienen ist, und das Matching-System so zu programmieren, dass die Nutzer verlässlich in die richtigen Gruppen gelangen, gehörte zu den größten Herausforderungen. Wir haben nicht nur die technische Umsetzung vorgenommen, sondern auch eine detaillierte Dokumentation erstellt, die die Funktionsweise der Website erläutert. Trotz gewisser Schwierigkeiten bin ich mit dem Resultat zufrieden, da die Plattform gut läuft und die Handhabung unkompliziert ist.



**Samed Sevinc:**

Wir haben als Team gut zusammengearbeitet und konnten unsere Stärken gezielt einsetzen. Besonders hilfreich waren unsere regelmäßigen Discord-Meetings, die uns ermöglichten, den aktuellen Stand abzugleichen und uns gegenseitig zu unterstützen. Dadurch konnten wir viele Probleme schneller lösen.

Während des Projekts habe ich viele neue Dinge gelernt, besonders im Bereich Datenbanken, API-Integration und GitHub. Es war eine Herausforderung, sich in neue Tools einzuarbeiten, aber ich habe gemerkt, wie wichtig es ist, flexibel zu sein und neue Technologien schnell zu verstehen. Diese Erfahrungen werden mir auch in Zukunft helfen.

Rückblickend hätte ich mir gewünscht, dass wir früher mit dem Projekt begonnen hätten. Am Ende hatten wir viel zu tun, was zu Zeitdruck geführt hat. Ein früherer Start hätte uns mehr Spielraum gegeben, um Fehler zu vermeiden und das Endergebnis weiter zu verbessern. Trotzdem bin ich stolz auf das, was wir erreicht haben, und zufrieden mit unserer Arbeit.

## Abschließende Gedanken zum Projekt
Filmbegeisterte finden auf der Website eine vereinfachte Möglichkeit zum Networking und zur Planung von Filmabenden. Die Methode, Filme mit „Gefällt mir“ oder „Gefällt mir nicht“ zu bewerten, spart viel Zeit und steigert die Effizienz der Suche. Es traten jedoch auch Schwierigkeiten auf: Wir hätten gerne noch mehr Funktionen integriert, hatten jedoch nicht genügend Zeit dafür. Trotz allem überwiegen die Vorteile des Projekts. Die Plattform arbeitet einwandfrei und stellt einen echten Gewinn für Filmfans dar. Wir können in Zukunft noch Verbesserungen umsetzen, aber insgesamt bin ich stolz auf das, was wir erreicht haben.

